# goit-algo-hw-06

# Задача 2 - Алгоритми пошуку у графі

## Опис

Ця програма реалізує два алгоритми для пошуку шляху у графі: **DFS** (Пошук в глибину) і **BFS** (Пошук в ширину). Граф складається з кількох зірок, які зв'язані між собою ребрами. Ми намагаємося знайти найкоротший шлях від зірки **Сонце** до зірки **Бетельгейзе**.

## Граф

Граф, над яким виконуються алгоритми, складається з вершин, які є зірками, та ребер між ними.

### Вершини:
- **Сонце**: (5, 5)
- **Альфа Центавра**: (7, 8)
- **Вега**: (3, 10)
- **Сіріус**: (8, 3)
- **Проціон**: (2, 7)
- **Бетельгейзе**: (6, 9)
- **Ріґель**: (4, 3)
- **Альдебаран**: (9, 6)
- **Капела**: (5, 4)
- **Планета X**: (7, 2)

### Ребра:
- Сонце ↔ Альфа Центавра
- Сонце ↔ Сіріус
- Сіріус ↔ Ріґель
- Ріґель ↔ Альдебаран
- Альдебаран ↔ Бетельгейзе
- Сонце ↔ Планета X
- Планета X ↔ Альдебаран
- Сонце ↔ Капела
- Капела ↔ Бетельгейзе

## Алгоритми пошуку шляху

### 1. **DFS (Пошук в глибину)**

Алгоритм **DFS** здійснює глибину пошуку, тобто проходить кожним зірковим шляхом до кінця, поки не знайде кінцеву точку або не опиниться на вузлі без невідвіданих сусідів. Він вибирає глибину пошуку на кожному кроці перед тим, як повернутися та перевірити інші варіанти.

### 2. **BFS (Пошук в ширину)**

Алгоритм **BFS** досліджує граф вшир, пройшовши всі рівні сусідніх вузлів перш ніж перейти до рівня наступних вузлів. Це гарантує, що при знаходженні шляху від однієї вершини до іншої, буде знайдений найкоротший шлях.

## Результати пошуку

### Пошук шляхів з допомогою DFS:
- **DFS шлях від 'Сонце' до 'Бетельгейзе'**: "Сонце → Сіріус → Ріґель → Альдебаран → Бетельгейзе"

За допомогою алгоритму DFS знайдений шлях до зірки **Бетельгейзе** через зірки **Сонце** → **Сіріус** → **Ріґель** → **Альдебаран** → **Бетельгейзе**.

### Пошук шляхів з допомогою BFS:
- **BFS шлях від 'Сонце' до 'Бетельгейзе'**: "Сонце → Капела → Бетельгейзе"

Алгоритм BFS знайшов найкоротший шлях через зірки **Сонце** → **Капела** → **Бетельгейзе**.

## Висновки

- Алгоритм **DFS** знайшов один із можливих шляхів, але не гарантує, що він буде найкоротшим. У цьому випадку шлях у DFS виявився довшим.
- Алгоритм **BFS** знайшов найкоротший шлях між зірками, гарантуючи, що кількість пройдених зірок буде мінімальною.

Обидва алгоритми успішно знайдуть шляхи у графі, але алгоритм BFS є більш оптимальним для пошуку найкоротшого шляху.
